+++
date = "2017-02-08T17:41:12+08:00"
title = "2016年总结---看过的那些书"
categories = ["随笔"]
tags = ["书籍"]
toc = true
author = "ali"
author_homepage =  "http://ali1213.github.io/post/"
+++

# 前言

2016年大概是我最艰难的一年，贫穷，工作的压力，生活中不被理解。自己也做了很多错事。不过幸运的是，这一年有很多本书陪着我，无论是地铁上，还是深夜的枕边。

排序分先后，推荐方便新手选择。
<!--more-->
推荐书目（看书顺序从前看到后）：《锋利的jQuery》、《JavaScript高级程序设计》、《JavaScript设计模式》、《JavaScript异步编程》、nodejs官方文档、《深入浅出Node.js》、《ECMAScipt 6入门》、《Understanding ECMAScript 6》

+ 《JavaScript DOM编程艺术》
  - 推荐指数：★★☆☆☆
  - 碎语：这本书真的是很入门，前几天办公室还有人说他不行了，不过做为入门书籍，还是很推荐的，有些书中的思想还是没有落后，而且个人比较喜欢先学原生的，再去学一些脚手架。

+ 《锋利的jQuery》
  - 推荐指数：★★★★☆
  - 碎语：虽然jQuery式微，但江山还在。这本书是了解jQuery和使用jQuery的不二之选，这本书是我到工作岗位上详细看的书，带着我快速掌握了jQuery的常用方法。

+ 《深入理解bootstrap》
  - 推荐指数：★★★☆☆
  - 碎语：bootstrap是快速开发简单网站最好的脚手架，这本书讲的是3的版本，但bootstrap官网其实已经讲的很好很详细了。所以这本书我只是翻阅了下，没有详细看。


+ 《nodejs开发指南》
  - 推荐指数：★☆☆☆☆
  - 碎语：这本书是一个清华大学？大二的孩子写的，在2013年的时候看还是比较合适的，在我完全看不懂《深入浅出node.js》的时候，耐心把它看完了，但这本书讲的很浅，而且有很多错误，还是蛮佩服大学的孩子就能写书。

+ 《图解HTTP》
  - 推荐指数：★☆☆☆☆
  - 碎语：不怎么推荐的原因是这些内容对于新手来说全是理论，很难记住，起码我是看了一遍，完全没记住，因为目前短时间内估计用到的东西不多，暂时不打算再看一遍。

+ 《JavaScript语言精粹》
  - 推荐指数：★★★☆☆
  - 碎语：最早看阮一峰博客的时候，阮一峰有提到过这本书，200多页，很适合无聊的时候翻一翻，书中的很多东西都过时了，但对于初学者来说，理解一些这门语言诡异之处的不二之选。

+ 《ppk谈JavaScript》
  - 推荐指数：★☆☆☆☆
  - 碎语：现在回想起来没什么印象，书中的很多东西都有点过时了。

+ 《JavaScript高级程序设计（第三版）》
  - 推荐指数：★★★★★
  - 碎语：学JavaScript，没办法绕过去的就是这本书和犀牛书，犀牛书我看了一部分，对比之下，觉得这本书更适合初学者，较为容易理解，很全面，是学习ES5的不二之选。

+ 《JavaScript设计模式》
  - 推荐指数：★★★★☆
  - 碎语：这本书是比较力荐的，我个人是在《JavaScript高级程序设计》第六章看了好几遍都不懂的情况下，去看了汤姆大叔的博客，但是大叔的博客确实还是需要一点文科生的写作美感，不太好理解，而且代码有点老，所以我退而求其次去翻了这本书，对于一个非计算机科班出生的人，强烈推荐这本书，是对我在理解JavaScript的道路上最重要的几本书之一。


+ 《ECMAScipt 6入门》
  - 推荐指数：★★★☆☆
  - 碎语：这本书我看了两遍，但最开始没有使用ES6的环境，所以看了就忘了，最开始还是很迷阮一峰的，而且这本书是开源在线看的，虽然现在有些人会指责阮一峰，从严格的角度上讲，阮一峰写的确实有些不够专业，但作为入门我觉得还是可以的。



+ 《JavaScript异步编程》
  - 推荐指数：★★★★☆
  - 碎语：在看这本书之前，我陷入了回调地狱，和理解不了公司async脚手架的逻辑，那个时候的代码自己现在看起来都有点惨不忍睹，虽然书中写的一些东西都比较老，但对于无法理解又需要大量运用嵌套回调的人，这本书是最佳选择，帮我打开了一扇门。

+ 《超实用的Node.js代码段》
  - 推荐指数：☆☆☆☆☆
  - 碎语：对，你没有看错，这本书是0星，shit！，写这本书的人不仅浪费我的钱，还浪费了我的时间。

+ 《Web全栈工程师的自我修养》
  - 推荐指数：★★☆☆☆
  - 碎语：一个腾讯工程师写的吧，可以当故事小说看的书，可以当看专业书籍看累了之后的消遣。

+ 《深入浅出Node.js》
  - 推荐指数：★★★★★
  - 碎语：朴大大写的这本书虽然很久远了，但任然没有过时，我看了两遍，第一遍只看得懂前几章，第二遍依然有一些东西没有吃透，意犹未尽，难的的国人写的好书，是我nodejs的启蒙书。

+ 《SQlite权威指南》
  - 推荐指数：★★★★☆
  - 碎语：因为工作原因，需要用的SQL数据库，因为sqlite方面的书籍了解和网上评价不甚明了，觉得还是可以的，虽然讲的偏于理论些，暂且给4星。

+ 《SQL必知必会》
  - 推荐指数：★★★☆☆
  - 碎语：因为工作原因，需要用的SQL数据库，其实在看这本书之前已经看了sqlite权威指南，但是权威指南有点深入，这本书更讲究API多一些，适合入门。

+  nodejs官方文档
  - 推荐指数：★★★★★
  - 碎语：虽然这本不算书，但是由于nodejs频繁的更新频率，市面上确实没有啥能比这更好的了解nodejs的API。


+  《Understanding ECMAScript 6》
  - 推荐指数：★★★★★
  - 碎语：突然在知乎上看到有个人评论阮一峰的ES6那本书不太好的话，再加上我看阮一峰的ES6已经浏览式的看过两遍了，所以找到了这本书，这本书还是挺推荐的，个人标准评判比阮一峰的书高一星，英文也比较浅显易懂，适合有写ES6环境的人去看,看书还是关键在练习，不然东西都不是自己的。

+  《精通正则表达式第三版》
  - 推荐指数：
  - 碎语：正在阅读中，不做评判。


文笔简陋，如有错误，还请指正！谢谢！

